---- Matriz identidade -----

Em matemática, matriz identidade é uma matriz quadrada (mesma quantidade de linhas e colunas), cujos
elementos da diagonal principal são todos iguais a 1 e os demais são todos iguais a 0. Uma matriz identidade
é denotada por In onde n é a ordem da matriz.

O aluno deverá criar um programa em linguagem C que pede para o usuário digitar um inteiro positivo
que represente a ordem de uma matriz identidade n. Após receber o valor, o programa deverá alocar
dinamicamente a matriz com o tamanho adequado segundo a ordem n informada e preencher a matriz
com os valores de uma matriz identidade In. Ao final o programa deverá imprimir na tela a matriz identidade
In com os seus valores adequadamente preenchidos.