1. Validação de CPF
O CPF é composto por 11 dígitos dispostos da seguinte forma:
d1d2d3.d4d5d6.d7d8d9 − d10d11

Para ser considerado válido, os dígitos d10 e d11 devem coincidir com o resutado das operações matemática
realizadas nos demais dígitos conforme detalhado a seguir.
1.1 Dígito d10
O dígito d10 que será considerado como correto é o que for resultado das operações a seguir. Primeiramente
deve-se calcular o valor de L a partir dos dígitos de 1 a 9 seguindo a fórmula a seguir:
L = 10 × d1 + 9 × d2 + 8 × d3 + 7 × d4 + 6 × d5 + 5 × d6 + 4 × d7 + 3 × d8 + 2 × d9
De posse de L, deve-se descobrir qual é o número inteiro r que satisfaz a equação a seguir, onde todos os
valores são inteiros.

L = 11 × k + r

De posse de r, podemos descobrir qual o dígito d10 que será considerado como correto a partir da função
a seguir.

D10(r) = 

0 se r = 0 ou r = 1
11 − r caso contrário

1.2 Dígito d11
O dígito d11 que será considerado como correto é o que for resultado das operações a seguir. Primeiramente
deve-se calcular o valor de L a partir dos dígitos de 2 a 10 seguindo a fórmula a seguir:
M = 10 × d2 + 9 × d3 + 8 × d4 + 7 × d5 + 6 × d6 + 5 × d7 + 4 × d8 + 3 × d9 + 2 × D10
De posse de L, deve-se descobrir qual é o número inteiro r que satisfaz a equação a seguir, onde todos os
valores são inteiros.

M = 11 × K + R

De posse de R, podemos descobrir qual o dígito d11 que será considerado como correto a partir da função
a seguir.

D11(R) = 

0, se R = 0 ou R = 1
11 − R, caso contrário

2. Programa
O aluno deverá escrever um programa em C que peça ao usuário para digitar um CPF contendo apenas os
11 dígitos numéricos.
Ao receber o número do CPF, o programa calcular se o número informado satisfaz as regras de validação
dos dígitos d10 e d11 detalhadas anteriormente.
Após isto, o programa deve informar o usuário se o CPF digitado é válido ou não.

3. Dicas
Considerando o momento da disciplina, tomo a liberdade de passar algumas dicas para serem utilizadas na
resolução deste trabalho.
3.1. Utilizem uma variável do tipo long para receber o valor do CPF digitado pelo usuário;
3.2. Para ler (scanf) ou escrever(printf) uma variável do tipo long, utilizem o sinal de escape %ld;