Um caixa automático deve fazer várias funções, dentre elas, ele deve permitir que o usuário realize saques
em dinheiro.
Quando for solicitado que caixa automático realize um saque, ele deve entregar as cédulas que totalizem
exatamente o valor solicitado, utilizando o mínimo de cédulas possível.
O grupo deverá especificar o algoritmo que será responsável por:
 -receber a informação do valor a ser sacado e
 -vericar se o valor demandado pode ser atendido pelo caixa.
 -Caso seja possível, o algoritmo deve calcular quantas cédulas de cada valor devem ser entregues, de tal
forma que o total entregue seja exatamente o valor solicitado e que seja utilizada a menor quantidade
de cédulas possível.
 Caso não seja possível, o usuário deve ser informado que o caixa automático não é capaz de sacar
aquele valor.
As cédulas disponíveis no caixa automático são:
 2 reais;
 5 reais;
 10 reais;
 20 reais;
 50 reais;
 100 reais e
 200 reais.